Componenti Gruppo:

Ahmed Ayad 0001088743
Vincenzo Adorno 0001080607
Lorenzo Ricci 0001044327




Descrizione del problema:

Il problema da affrontare è quello di creare un'intelligenza artificiale (AI) per il gioco "Connect X". 
Il gioco Connect X è una generalizzazione del noto gioco "Connect Four", dove due giocatori si alternano a inserire dischi in una griglia verticale
e il primo che allinea X dischi orizzontalmente, verticalmente o diagonalmente vince.

L'AI è implementata utilizzando l'interfaccia fornita (CXPlayer) che è inizializzato con vari parametri,
tra cui le dimensioni della griglia di gioco (M x N), il numero di dischi da allineare per vincere (X),
se l'AI è il primo giocatore a muovere, e un timeout.

Il problema computazionale che si deve risolve è come fare una mossa ottimale nel gioco Connect X, dato lo stato corrente del gioco. 
L'obiettivo è quello di massimizzare le probabilità di vincere, o di evitare di perdere, in base allo stato corrente del gioco.

L'AI utilizza un algoritmo di ricerca ad albero con una profondità massima variabile in base alle dimensioni della griglia di gioco.
L'AI deve fare una mossa entro un certo timeout, quindi la profondità di ricerca potrebbe essere limitata per garantire che l'AI faccia una mossa in tempo.


Scelta progettuale:

Dopo una ricerca e un'analisi delle possibili strategie da adottare, abbiamo deciso di implementare un algoritmo di ricerca ad albero con potatura alfa-beta,
perché è un algoritmo efficiente per la ricerca di mosse ottimali in giochi a due giocatori come Connect X.

Metodi principali:

metodo evaluateScore:è una funzione di valutazione utilizzata per stimare la quanto è buona una particolare configurazione del gioco per l'AI.
                     La funzione prende come input un array di interi chiamato window, che rappresenta un sottoinsieme delle celle del gioco, e due interi,
                     AInum e HUMANnum, che rappresentano le rappresentazioni numeriche dello stato dell'AI e dell'umano nel gioco.
                     All'interno della funzione, vengono contati il numero di pezzi dell'AI, del giocatore umano e di celle libere all'interno della finestra.
                     Questi conteggi sono utilizzati per calcolare un punteggio che rappresenta quanto è vantaggiosa la configurazione corrente per l'AI.
                     Il punteggio viene calcolato in base al numero di pezzi dell'AI e dell'umano nella finestra, e al numero di celle libere.


metodo scorePosition:una funzione che calcola un punteggio per la posizione corrente sulla griglia del gioco Connect X.
                     Questo punteggio viene utilizzato per determinare la mossa ottimale per l'AI.

                     Il metodo controlla ogni possibile sottoinsieme di X celle in fila sulla griglia, in tutte le direzioni (orizzontale, verticale e diagonale).
                     Per ogni sottoinsieme, il metodo calcola un punteggio utilizzando la funzione `evaluateScore` e lo aggiunge al punteggio totale.
                     In fine la funzione restituisce il punteggio totale calcolato per la posizione corrente sulla griglia.

metodo minimax:il metodo minimax implementa l'algoritmo Minimax con l'ottimizatione alfa-beta che riduce il numero di nodi che l'algoritmo deve esaminare


Costo computazionale:

Il metodo che influisce maggiormente sul costo computazionale è il metodo minimax, che deve esaminare tutti i possibili movimenti e le loro conseguenze.
Il costo computazionale è esponenziale rispetto alla profondità massima di ricerca, quindi è necessario limitare la profondità di ricerca per garantire che l'AI faccia una mossa entro il timeout.
il costo computazionele del minimax è O(b^d), dove b è il numero di mosse possibili e d è la profondità di ricerca.



